==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
845年 突然現れた超大型巨人 及び鎧の巨人によって
845年 因為突然出現的超大型巨人及鎧之巨人
すべての日常が 壁とともに破壊された
所有的日常生活隨著城牆一起毀滅了
そして 百年の空腹から解き放たれた巨人により
隨後 從百年的飢餓中解放出來的巨人
人類は再び蹂躙された
再次蹂躪了人類
やめろ
不要啊!
人類はウォール・マリアを放棄
人類放棄了瑪利亞之牆
二割の人口と三分の一の領土を失い
失去了兩成的人口和三分之一的領土
活動領域はウォール・ローゼまで後退した
活動領域後退到了羅塞之牆
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他們是獵物 而我們是獵人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
墜地之鳥 徒待風臨
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈願 亦無濟於事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有決一死戰 方能改變現狀
●
屍踏み越えて
嘲笑這跨越屍山
●
進む意思を嗤う豚よ
奮勇前進之意志的豬玀們啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安寧 虛偽的繁榮
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去餓狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反擊之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
於城牆的彼方 屠殺獵物的獵人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的衝動 灼燒此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黃昏之火
●
紅蓮の弓矢
紅蓮之弓矢
●
本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:風風&搓男  翻譯:Pulsar&芭杉  校對:小可&有明の月  時間軸:瘋蛇  繁化:incot  壓制:銀桑
解散式之夜
—人類重整旗鼓②—
入團兩年後—
遅いぞ 走れこの鈍間ども
太慢了 跑起來 你們這群蝸牛
どうした アルレルト 遅れているぞ
怎麼了 亞魯雷特 你落後了
貴様には重いか 貴様だけ装備を外すか
對你來說太重了? 需要破例讓你丟掉裝備嗎?
これが本番なら 貴様はここで巨人の餌だ
這要是來真的 你已經是巨人的餌食了
くそ
可惡
貸せ
給我
このままじゃ脱落組だぞ
這樣下去你會被淘汰的
今日の訓練は採点されてる
今天的訓練要評分的
そんなことしたら ライナーまで減点されるよ
這樣做的話 萊納也會被扣分的啊
バレねぇように尽くせ
努力不被發現吧
オレの気が変わらないうちにな
趁我還沒改變主意
ライナー・ブラウン
萊納·布朗
屈強な体格と精神力を併せ持ち 仲間からの信頼も厚い
同時具有強勁的體魄和精神 深為同伴所信賴
お荷物なんて 死んでもごめんだ
我就算死也不要成為別人的累贅
アルミン・アルレルト
阿爾敏·亞魯雷特
体力面で劣るものの 座学で非凡な発想を見せ
體力方面落後 但戰術理論上有非同凡響的構思
アニ・レオンハート
亞妮·雷恩哈特
斬撃に非の打ちどころはないが 連帯性に難がある 孤立ぎみ
斬擊無可挑剔 但團結意識差 過於孤立
ベルトルト・フーバー
貝爾托特·胡佛
潜在能力は極めて高いが 積極性に欠ける
雖然潛在能力極高 但缺乏積極性
ジャン・キルシュタイン
讓·基爾休坦
立体機動はトップクラス だが抜き身すぎる性格が軋轢をうみやすい
立體機動名列前茅 但過於鋒芒畢露容易與人產生摩擦
斬撃じゃ二人に敵わねぇ 先に巨人を見つけるしかねぇ
斬擊比不過那兩個人 只能先找到巨人
憲兵団に入るのは オレだ
能進入憲兵團的 是我
ありがとよ ジャン
謝啦 讓
お前の後を追って正解だったぜ
跟在你後面真是對了
やった
成功了
サシャ・ブラウス
莎夏·布勞斯
型破りな勘の良さがあるが それゆえに組織行動には向かない
具有與眾不同的第六感 但因此反而不適合團隊作戰
コニー・スプリンガー
柯尼·史普林格
小回りのきく機動が得意 しかし頭の回転がやや鈍い
在機動作業中能隨機應變 但頭腦有點遲鈍
来るぞ
來了
くそ またミカサより浅い
可惡 又比三笠淺
ミカサ・アッカーマン
三笠·阿卡曼
あらゆる科目を完全にこなす
完美地通過所有的科目
歴代でも類のない逸材との評価は妥当
可以說是歷屆未有的天才
エレン・イェーガー
艾連·葉卡
目立った特技はないが ほかならぬ努力で成績を伸ばした
沒有突出的特長 但以別人無法比擬的努力提高成績
そして 人一倍強い目的意識を持つ
還有 雙倍於常人的目的意識
いてぇ
好痛
悪い 力の加減が下手だよ
對不起 我拿捏不好力度
次はお前がならず者をやる番だ
接下來輪到你當壞人了
どうした
怎麼了
どうなんだこの訓練は
這訓練究竟是怎麼回事
兵士が人なんか相手にしてどうする
士兵以人為對手有什麼用
獲物に素手で対応しようなんて
居然要空手面對獵物
バカのやることだ
傻瓜才會這樣做
そりゃ無責任ってもんだ
那樣太不負責任了
オレ達は兵士だろう
我們是士兵
いくら不利な状況でも 逃げてはいけない時がある
有時候 就算再不利也不能逃跑
相手がなんであろうと 大砲でも格闘術でも使いこなしてな
不管對手是什麼 大炮和格鬥術都得嫻熟地使用
それが 力を持つ兵士としての責任だと思う
我認為 那是作為擁有力量的士兵的責任
それよりおい 見ろ
話說 你看
ああ アニか
啊 是亞妮啊
また教官にバレない様にうまいことサボってるな
又瞞著教官偷懶啊
よーしエレン あの不真面目なヤツにも説教だ
好吧艾連 去教育一下那個不認真的傢伙
兵士とはどうあるべきか 教えてやろうじゃないか
教教她應該怎樣去做一個士兵
は
什麼
教官の頭突きはいやか
怕挨教官的頭錘吧
それ以上身長を縮めたくなかったら
要是不想再變矮的話
ここに来た時を思い出して真面目にやるんだな
就回想起剛來這裡的時候 認真訓練吧
おい何だその言い草
喂 算什麼呀 你這口氣
スゲェ怒ってる いつも怖い顔してると思ってたけど
她氣爆了 雖然平時表情就很可怕
本当に怒った顔は比じゃねえな
但完全不能跟真正生氣時的表情比吶
そら 始めるぞエレン
喂 開始了艾連
オレ?
我?
アニ やり方は知ってるよな
亞妮 你知道方法吧
行くぞ
我上了
何だ 足蹴られたのか
什麼 腳被踢了嗎
もう行っていいかい
我可以走了嗎
まだだ 短刀を取り上げるまでが訓練だ
還不行 訓練是直到奪過對方的短刀為止
待てよアニ これにはやり方があるんだって
等等 亞妮 這個有規則的啊
はい 次はアンタが私を襲う番だね
給 接下來輪到你襲擊我了
い いや オレは...
不 我就...
やれよナイラー
上啊 萊納
兵士としての責任を 教えてやるんだろう
不是說要教會她作為士兵的責任嗎
ああ 兵士には引けない状況がある
是啊 作為士兵有不能逃避的時候
今がそうだ
就是現在
スゲェ技術だな 誰からか教わったのか
真厲害的技巧 是別人教的嗎
お父さんに
我父親教的
親父さんがこの技術を
你父親教你這種技巧...
どうでもいい
無所謂
こんなことやったって意味なんかないよ
這種事根本一點意義都沒有
この訓練のことか
你是指這個訓練嗎
対人格闘術なんか点数にならない
對人格鬥術根本不能加分
普通はああやって流すもんさ
一般都是那樣子蒙混過去的
憲兵団に入って内地に行く権利をもらえるのは成績上位十人だけだからね
因為能進入憲兵團 有權選擇去內地的 只有成績排名前十的人
真面目にやってるのは あんたらのようなバカ正直なヤツらか
認真做的只有你們這樣過於老實的傢伙
単なるバカか
要不然就是那些真正的笨蛋
まずい 教官だ
不好 是教官
何故かこの世界では
為什麼在這個世界
巨人に対抗する力を高めたものほど巨人から離れられる
對抗巨人的能力越高的人 越能遠離巨人
どうしてこんな茶番になると思う
你認為 為什麼會變得這麼滑稽
さあ なんでだろうな
誰知道呢
それが... 人の本質だからでは
或許因為 那正是人的本性
とにかく私は
總之
このくだらない世界で兵士ごっこに興じられるほど バカになれない
我沒有辦法傻到在這個無聊的世界享受士兵遊戲
お前は戦士にとことん向かんようだな
看來你終究不適合當戰士啊
強くなることに夢中で気づけなかった こんな簡単な矛盾
我一心想要變強 卻沒有察覺到 這樣簡單的矛盾
ヤツらは 巨人から離れるために巨人殺しの技術を高めてやがる
他們都是為了遠離巨人而提高獵殺巨人的技巧
仕方ないよ ウォール・マリア破壊以前の立体機動術は
沒辦法啊 瑪利亞之牆被破壞以前的立體機動技術
少数派の調査兵団にしか必要とされてなかったから
被認為是只占少數人的調查兵團才需要的
それだと立体機動術は衰退しちゃうんだ
那樣的話立體機動技術就會衰退
そんな時は一瞬だけ強めに吹かせばいい
這種時候只要一瞬間噴射得強一點就可以了
だから内地に行けるって...
所以附加上能到內地這個好處的話...
そうやって慣性を利用したほうがガスの消費は少なく済む
像這樣利用慣性就可以減少天然氣的消耗
簡単に言ってくれるよ
說得簡單
まぁ 誰にでもできるわけじゃねぇだろうな
嘛 當然不是誰都能做到的
覚えておいて損はないぜ 憲兵団に入りたいならな
如果想要進入憲兵團 還是記住比較好
ああ 入れたらいいな
啊 能進就好了
王の近くでの仕事なんて こんな光栄なことはない
能在王身邊工作 真是無上的光榮
おい マルコ
喂 馬可
売り子ぼらないで言えよ 本音を
別裝模作樣了 說老實話
憲兵団に入るのは
想進入憲兵團
内地での安全で快適な暮らしが待ってるからだろうが
是因為在內地能安全舒適的生活吧
そんな 少なくとも僕は...
怎麼會 至少我...
内地が快適
內地舒適?
ここだって 五年前までは内地だったんだぞ
這裡五年前也是內地
何が言いたいんだ エレン
你想說什麼 艾連
ジャン 内地に行かなくても お前の脳内は快適だと思うぞ
讓 你就算不去內地 腦子裡也足夠舒適了
てめぇ
你小子
おかしいと思わねぇのか
不覺得荒謬嗎
巨人から遠ざかるために巨人殺しの技術を磨くって仕組みをよ
為了遠離巨人而磨練獵殺巨人的技術的體系
今更何言ってんだ オレのためにも
事到如今說這些幹什麼 就算為了我
この愚策は維持されるべきだ
這個愚蠢的政策也應該被維持下去
このクズ野郎が
你這個混賬
うるせぇこれが現実だ
真煩人 這就是現實
エレン やめなよ
艾連 住手啊
やめなさい
住手
ふざけんなてめぇ
開什麼玩笑 你這傢伙
離せよ破けちゃうんだろうが
放手 快被你扯破了
服なんてどうでもいいだろうが羨ましい
管你衣服怎樣 羨慕死我了
は 何言ってんだ
啊 你說什麼啊
そうだ コイツは ただ感情を発散してるだけの 今までのオレだ
是啊 這傢伙 只是在單純發泄情緒 就像之前的我
今は違う
但現在不一樣了
技術を行使して この場を収める
使用戰鬥技巧 擺平現在的狀況
いてぇ
好痛
今なにしやがった
你剛才做了什麼
お前がちんたらやってる間に痛い目にあって学んだ格闘術だ
在你偷懶的時候 我吃了苦頭學到的格鬥術
楽して感情任せに生きるのが現実だって
輕松自在 隨心所欲地生活就是現實嗎
お前それでも
你這樣
兵士かよ
還算是士兵嗎
今しがた大きな音が聞こえたが 誰か説明してもらおうか
剛才我聽到了巨響 誰能給我解釋一下
サシャが放屁した音です
是莎夏放屁的聲音
また貴様か
又是你這傢伙
すこしは慎みを覚えろ
給我學點規矩
そして訓練生218名が 卒業に漕ぎ着けた
就這樣 218名訓練生終於要畢業了
心臓を捧げよう
獻上心臟
は
是
本日をもって 訓練兵を卒業する諸君らには
今日起 作為訓練兵畢業的各位
三つの選択肢がある
有三個選擇
壁の強化に努め 各街を守る「駐屯兵団」
負責加固城牆 守護各個城鎮的 駐扎軍團
犠牲を覚悟して 壁外の巨人領域に挑む「調査兵団」
抱有犧牲的覺悟 挑戰牆外巨人領域的 調查軍團
そして 王の元で民を統制 秩序を守る「憲兵団」
以及 在王的領導下統領百姓 維持秩序的 憲兵團
無論 憲兵団を希望できるのは 先ほど発表した成績上位十名だけだ
當然 能加入憲兵團的 只有方才發表的成績前十名者
やっとここまでたどり着いた 今度はオレ達が
這一刻終於到來了 這次輪到我們
巨人を食い尽くしてやる
把巨人斬盡殺絕!
第104期訓練兵團成績排行前十名①
第十名
克里斯塔·連茲
第九名
莎夏·布勞斯
第八名
柯尼·史普林格
第七名
馬可·波特
第六名
讓·基爾休坦
第104期訓練兵團成績排行前十名②
第五名
艾連·葉卡
第四名
亞妮·雷恩哈特
第三名
貝爾托特·胡佛
第二名
萊納·布朗
第一名
三笠·阿卡曼
やった これでオレも憲兵団だ
太好了 這樣我也可以加入憲兵團了
もう食べ物に困りませんね
再也不用為食物發愁了耶
何でオレがエレンより下なんだ
為什麼我會比艾連排名低啊
くそ
可惡
憲兵団に入らないって 本気なのかエレン
不想加入憲兵團?你是認真的嗎艾連
せっかく上位10人に入ったのに
好不容易進入前十名
最初から決めてたことだ
我從一開始就下了決心
オレが訓練してたのは 内地で暮らすためじゃない
我不是為了在內地生活才接受訓練
巨人と戦うためなんだからな
而是為了跟巨人戰鬥
勝てるわけない
不可能贏的
お前だって知ってるよな
你也知道吧
今まで何万人食われたか
至今為止已經有好幾萬人被吃掉了
人口の2割以上失って 答えは出たんだ
損失了二成以上的人口 答案不言自明了
人類は 巨人に勝てない
人類 不可能戰勝巨人的
それで 勝てないと思うから諦めるのか
所以呢 覺得無法戰勝就放棄了嗎
その...
這...
確かにここまで人類は敗北してきた
確實 至今為止人類從沒贏過
それは巨人に対して無知だったからだ
那是因為人類對巨人了解太少
巨人に対して物量戦は意味がない
對巨人採用人海戰術沒有意義
負けはしたが 戦いで得た情報は確実に次の希望につながる
即使失敗 但通過戰鬥獲得的情報卻是下次勝利的希望
オレ達は何十万の犠牲で得た戦術の発達を放棄して
我們難道就這麼放棄幾十萬人的犧牲換來的戰術的進步
大人しく巨人の餌になるのか
老老實實地成為巨人的食物嗎
冗談だろ
開什麼玩笑
オレは 巨人を一匹残らず駆逐して 狭い壁の中から出る
我要把巨人一個不剩的消滅 走出這個狹窄的城牆
それがオレの夢だ
這就是我的夢想
人類は まだ本当に敗北したわけじゃない
人類 絕對還不算真正的戰敗
待ってよ エレン
等等 艾連
行きたきゃ 壁の外でもどこでも行け
這麼想去的話 隨便牆外還是什麼地方趕緊去
オレは絶対憲兵団に入る
我一定要加入憲兵團
エレン 先の夢の話って
艾連 你剛才說的夢想...
あぁ お前の受け売りだ
嗯 跟你學的
壁の内側じゃなくて外へ
不能屈居牆內 要走出去...
僕は調査兵団に入る
我要加入調查軍團
アルミン本気か
阿爾敏 你是認真的嗎
お前 座学がトップなんだから それを活かせよ
你的理論知識可是最優秀的 你要好好利用這點啊
死んでも 足手まといにはならない
我寧可死也不會托大家後腿
私も調査兵団にする
我也要加入調查軍團
おい お前は首席だろ 憲兵団にしろよ
喂 你可是狀元啊 加入憲兵團吧
あなたが憲兵団に行くのなら 私も憲兵団に行こう
如果你加入憲兵團 我也加入憲兵團
あなたが駐屯兵団に行くのなら 私もそうしよう
如果你加入駐扎軍團 我也加入駐扎軍團
エレンは私と一緒にいないと 早死にするから
如果艾連不跟我一起 會很快送命的
頼んでねぇだろ そんなことは
我可沒求你保護我
もうこれ以上 家族を失いたくない
我不想 再失去家人了
来たぞ 調査兵団の主力部隊だ
來了 調查軍團的主力部隊
エルヴィン団長 巨人共を蹴散らしてください
艾爾文團長 請把巨人們盡數打垮吧
見ろ リヴァイ兵士長だ
看 那是里維士兵長
一人で1個旅団なみの戦力があるってよ
聽說他一個人的戰鬥力相當於一個旅呢
ち うるせぇな
切 真吵
5年前とは全然違うな 調査兵団にこんなに期待する人達がいる
跟5年前完全不一樣啊 現在的人們對調查軍團充滿期待啊
みんなの気分が明るくなってきてるんだよ
大家都開始樂觀起來了
もう5年も何もないし
5年間都風平浪靜
固定砲も改良されてるしな
固定炮也改良了
大型巨人何て来ないんじゃないか
大型巨人應該不會再來了吧
だよね
是啊
何腑抜けたこと言ってんだ このバカ夫婦
說什麼窩囊話啊 你們這對白痴夫妻
そ...そんな お似合い夫婦だなんて
哪有 我們可不是什麼般配夫妻
気が早いよエレン
你太心急了吧 艾連
よ お前ら
嗨 你們幾個
ハンネスさん
漢尼斯叔叔
お前ら 昨日卒業したってな
聽說你們昨天畢業了呢
あの がきんちょどもが偉いもんだ
從幾個小鬼變成了不起的士兵了啊
ハンネスさんこそ 飲んだくれが工兵部隊長だもんな
漢尼斯叔叔更厲害 喝酒喝成了工兵部隊長了啊
コイツ
你這傢伙
すまなかったな お前の母さん助けられなくて
對不起啊 沒能救出你的母親
ハンネスさんのせいじゃない
那不是漢尼斯叔叔的錯
オレ達はもう無知じゃない
我們已經不是無知的孩子了
もうあんな悲しいことは起こさせない
不會讓那樣的慘劇再次發生了
必ず巨人に勝つ
一定會戰勝巨人的
成長したと喜んでいいのかどうか
該為他的成長高興嗎
死ぬなよ
別死啊
は?調査兵団にするって
什麼 你要加入調查軍團
コニー お前あれだけ憲兵団がいいって
柯尼 你不是一直說憲兵團多好多好嗎
な そうだよ けどよ
是啊 但是...
エレンの昨日の演説が効いたみたいね
好像是被艾連昨天的演說感染了呢
は?
啊?
うるせぇ
多嘴
オレは自分で決めたんだよ
我是自己決定的
そう照れるなよ
害羞什麼
お前だけじゃない
又不止你...
トーマス まさか
托馬斯 難道...
あのう 皆さん
那個... 各位
上官の食糧庫からお肉盗って来ました
我從長官的糧倉裡偷來了肉
サシャ お前独房に打ち込まれたいのか
莎夏 你想被關進單人牢房嗎
本当にバカなんだな
你真的是笨蛋啊
バカって怖えぇ
笨蛋真可怕
後で皆さんで分けましょう
一會兒大家分了吧
スライスしてパンに挟んで
切成片夾到面包裡
戻して来い
給我放回去
そうだよ
是啊
土地が減ってから肉なんてすっごく貴重になったんだから
因為土地減少 肉可是非常貴重的食物啊
大丈夫ですよ
沒關係的啦
土地を奪還すればまた 牛も羊も飼えますから
只要把土地奪回來 就可以養牛養羊了
オレもその肉食う
我也要吃那肉
オレも食うんだから 取っとけよ
我也要吃 給我留一塊
当然私もだからね
我當然也要吃
お前ら
你們...
何突っ立ってんだエレン
你傻站著幹嘛艾連
作業に戻んねぇとバレちまうぞ
不趕緊回去幹活 會露餡的
お昼はまだ先だよ
距離午飯還有一段時間哦
あれから5年経った
已經過去5年了
人類は ようやく尊厳を取り戻しつつある
人類慢慢開始重拾尊嚴
勝てる!
一定能贏
人類の反撃は これからだ
人類的反擊 現在才開始
何だ
什麼
あー サムエル
啊 薩姆爾
サシャ
莎夏
サムエル 動いちゃ駄目ですよ
薩姆爾 不可以亂動哦
危なかった
好險
壁が 壊された
城牆被...破壞了
まただ また巨人が入ってくる
又來了 巨人又要進來了
駆逐してやる 一匹残らず
我要消滅你們 一個不剩
一匹 残らず
一個 不剩
固定砲整備4班 戦闘準備
固定炮整備4班 準備戰鬥
目標目の前 超大型巨人
目標是眼前的 超大型巨人
これはチャンスだ 絶対逃すな
這是個好機會 絕對不能讓他跑了
よう 5年ぶりだな
喲 五年不見了
その夢は心の居場所
那夢想是心的歸宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不斷拋棄不斷拾起
安らかに さあ眠れ
安詳地 睡去吧
脈打つ衝動に
脈搏跳動的衝動
願いは侵され
侵犯著這願望
忘れてしまうほど
即將忘卻之時
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在這美麗而又殘酷的世界
まだ生きていること
我不斷問詢
なぜと問うばかりで
為何苟延殘喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 無論我們是強是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
還能守護什麼
地獄が再び口を開けた
地獄之門再次打開
息をつく暇もなく 巨人に食われる兵士達
瞬間就被巨人吞食的士兵們
その最中 エレンは死の淵にあったアルミンを助けだすが
在那之中 艾連想要救出跌入死亡深淵的阿爾敏 但...
首戰
—托洛斯特區攻防戰①—